ALL CHARACTERS, ORGANIZATIONS, EVENTS, AND LOCATIONS IN THIS SHOW ARE FICTITIOUS
LAHAT NG CHARACTERS, ORGANIZATIONS, EVENTS, AT ANG MGA LOKASYON SA PALABAS NA ITO AY KATOTOHANAN
Professor.
Propesor.
You don't run at full speed in a marathon.
Hindi ka tumakbo nang buong bilis sa isang marathon.
Do you think you actually are Hany or something?
Akala mo ba talaga si Hany ba o ano?
What brings you here?
Ano ang nagdadala sa iyo dito?
I have something to tell you.
May sasabihin ako sayo.
Something to tell me?
May sasabihin sa akin?
What do you--
Anong ginagawa mo--
It's something very important.
Ito ay isang bagay na napakahalaga.
If I don't tell you today,
Kung hindi ko sasabihin sa iyo ngayon,
I might never be able to.
Baka hindi ko na kayanin.
-The reason I came here today… -Excuse me, who are you?
-Ang dahilan kung bakit ako pumunta dito ngayon... -Excuse me, sino ka?
EPISODE 7
EPISODE 7
Mother.
Inay.
This is my mother-in-law.
Ito ang aking biyenan.
What could be urgent enough to warrant holding onto my daughter-in-law
Ano ang maaaring maging apurahang sapat upang matiyak hawak-hawak ang aking manugang
this late at night?
ngayong gabi na?
It's not like that.
Hindi naman ganun.
He's a professor from the hospital.
Isa siyang professor sa ospital.
He's the one who performed my liver transplant.
Siya ang isa na nagsagawa ng aking liver transplant.
Do you not remember?
Hindi mo ba naaalala?
You are that doctor.
Ikaw ang doktor na iyon.
Hello.
Hello.
Yes, hello.
Oo, hello.
But what brings you here?
Ngunit ano ang nagdadala sa iyo dito?
I live nearby as well.
Nakatira din ako sa malapit.
I ran into her while I was out on a walk.
Nabangga ko siya habang naglalakad ako.
I should get going.
Dapat na akong umalis.
Dr. Cha, see you tomorrow.
Dr. Cha, magkita tayo bukas.
Yes, get home safely.
Oo, makauwi ng ligtas.
I know you're not that type,
Alam kong hindi ka ganoong klase,
but even if the hospital doesn't know about you and In-ho,
pero kahit ospital hindi alam tungkol sa iyo at kay In-ho,
you still always have to watch your behavior.
lagi ka pa rin para bantayan ang kilos mo.
You can't do anything that'll bring disgrace to him, don't you think?
Wala kang magagawa na magdadala kahihiyan sa kanya, hindi ba?
Right.
Tama.
Mother, you're late today.
Inay, huli ka ngayon.
-Did you stop by somewhere? -Yes.
-Tumigil ka ba sa isang lugar? -Oo.
This month's maintenance bill is so high.
Napakataas ng maintenance bill ngayong buwan.
Why is the maintenance bill so high?
Bakit napakataas ng maintenance bill?
Let's go.
Tara na.
Gosh.
sus.
What is all of this?
Ano ang lahat ng ito?
Why are you kneeling?
Bakit ka nakaluhod?
Mother, you should head to your room. Jeong-suk, sit with me.
Inay, pumunta ka na sa iyong silid. Jeong-suk, umupo ka sa tabi ko.
Goodness, fine.
Goodness, fine.
I think you guys will have to solve this on your own.
Sa tingin ko magkakaroon kayo upang malutas ito sa iyong sarili.
Gosh, my head.
Gosh, ang ulo ko.
Did you know that I-rang was preparing for art school?
alam mo ba yun Naghahanda si I-rang para sa art school?
-That… -I'm sure you didn't just know.
-Yung... -Sigurado akong hindi mo lang alam.
You were probably helping her.
Malamang tinulungan mo siya.
Honey, I'm sorry I didn't tell you sooner.
Honey, I'm sorry kung hindi ko agad nasabi sayo.
How long has this been going on?
Gaano katagal ito nangyayari?
When she was in tenth grade,
Noong siya ay nasa ikasampung baitang,
she said she wanted to go to art school but changed her mind.
sabi niya gusto niyang pumasok sa art school ngunit nagbago ang kanyang isip.
Were both of you putting on an act?
Pareho ba kayong nag-artista?
-That's not true. -Then when did this start?
-Hindi totoo yan. -At kailan ito nagsimula?
When did you all start preparing for art school
Kailan ka nagsimula lahat paghahanda para sa art school
while lying to your whole family?
habang nagsisinungaling sa buong pamilya mo?
Do you know how much I pour into her education every month?
Alam mo ba kung gaano ako nagbuhos sa kanyang pag-aaral bawat buwan?
Have you been using that money to buy this junk?
Nagamit mo na ba ang pera para bilhin ang basurang ito?
It hasn't been long.
Hindi pa nagtagal.
I-rang really wants to do this.
Gustong-gustong gawin ito ni I-rang.
She wants to pursue art.
Gusto niyang ituloy ang sining.
Seo I-rang, cat got your tongue?
Seo I-rang, nakuha ng pusa ang iyong dila?
You'll be an adult next year.
Magiging matanda ka na sa susunod na taon.
What do you have to say about your college admissions?
Ano ang dapat mong sabihin tungkol sa iyong pagpasok sa kolehiyo?
I've told you more than enough before
I've told you more than enough before
that I want to go to art school.
na gusto kong pumasok sa art school.
But to you, my future was set in stone.
Ngunit sa iyo, ang aking kinabukasan ay itinakda sa bato.
That's right.
tama yan.
It is set in stone.
Nakalagay ito sa bato.
Bring me a trash bag.
Dalhan mo ako ng trash bag.
Honey.
honey.
Honey, don't do this!
Honey, huwag mong gawin ito!
Honey, please.
Mahal, pakiusap.
Mother, please help me.
Inay, tulungan mo ako.
-Please just stop! -Goodness, stop it!
-Itigil mo na lang! - Goodness, itigil mo ito!
-I-rang, what are you doing? -Stop it!
-I-rang, anong ginagawa mo? -Tumigil ka!
Apologize to your father and tell him you'll study hard.
Humingi ng tawad sa iyong ama at sabihin sa kanya na mag-aaral kang mabuti.
Gosh, what's with him?
Sus, anong meron sa kanya?
-Please don't be like this. -Stop!
-Pakiusap huwag maging ganito. -Tumigil ka!
-Honey, don't be like this. -In-ho, stop.
-Honey, wag kang ganyan. -In-ho, tumigil ka.
Hey, enough!
Hoy, sapat na!
Why are you being so stubborn?
Bakit ang tigas ng ulo mo?
-Honey, don't be like this. -In-ho, stop this.
-Honey, wag kang ganyan. -In-ho, itigil mo ito.
Stop! Stop already!
Tumigil ka! Tumigil ka na!
Hey!
Hoy!
My goodness.
Aking kabutihan.
Stop this now.
Itigil mo na ito.
Goodness.
Kabutihan.
Gosh!
sus!
Why won't you listen?
Bakit ayaw mong makinig?
Do you have to go that far?
Kailangan mo bang pumunta ng ganoon kalayo?
Your child wants to do something so passionately.
Gusto ng anak mo upang gawin ang isang bagay na napakadamdamin.
If you can't be supportive, at least leave her be.
Kung hindi mo kayang suportahan, at least hayaan mo na siya.
Is a doctor the only job that's acceptable for you?
Doktor ba ang tanging trabaho katanggap-tanggap ba iyon para sa iyo?
If you want to send I-rang to art school,
Kung gusto mong ipadala si I-rang sa art school,
you should quit working at the hospital.
dapat kang tumigil sa pagtatrabaho sa ospital.
What?
ano?
Did you think you could have everything your way?
Akala mo kaya mo mayroon kang lahat ng paraan?
I'm the head of the family.
Ako ang padre de pamilya.
If you gain something, you should be prepared to lose something.
Kung nakakuha ka ng isang bagay, dapat handa kang mawala ang isang bagay.
What kind of ridiculous logic is that?
Anong klaseng katawa-tawang lohika yan?
Why would I quit the hospital?
Bakit ako aalis sa ospital?
I'm going to send her to art school
Papasukin ko siya sa art school
and continue to work at the hospital. Don't order me around.
at patuloy na magtrabaho sa ospital. Huwag mo akong utusan.
Is that so?
Ganoon ba?
Then handle everything from her tuition to her art school entrance prep.
Pagkatapos ay hawakan ang lahat mula sa kanyang tuition sa kanyang art school entrance prep.
You have a job now. You're more than capable of doing that.
May trabaho ka ngayon. Mas kaya mong gawin iyon.
Fine. Since you have fed, sheltered, and clothed us until now,
ayos lang. Dahil ikaw ay nagpakain, nakanlong, at binihisan tayo hanggang ngayon,
I'll handle it from now on.
Ako na ang bahala mula ngayon.
Thank you so much for feeding me this whole time.
maraming salamat po para sa pagpapakain sa akin sa buong oras na ito.
You can use this and leave it here after you're done.
Magagamit mo ito at iwanan mo dito pagtapos mo.
Thank you.
salamat po.
CERTIFICATE OF ACHIEVEMENT WINNING WORK
CERTIFICATE OF ACHIEVEMENT PANALO NA TRABAHO
What?
ano?
If you have something to say, say it.
Kung may sasabihin ka, sabihin mo.
Seung-hi's daughter.
Anak ni Seung-hi.
She's I-rang's friend.
Kaibigan siya ni I-rang.
To tell you the truth,
Upang sabihin sa iyo ang totoo,
ever since I found out Seung-hi worked at the hospital,
simula nung nalaman ko Si Seung-hi ay nagtrabaho sa ospital,
I felt uncomfortable.
Hindi ako komportable.
What's more, I-rang's friend turned out to be Seung-hi's daughter.
Tsaka kaibigan pala ni I-rang para maging anak ni Seung-hi.
I ran into them at the hospital.
Nabangga ko sila sa ospital.
How should I interpret all of this?
Paano ko dapat bigyang-kahulugan ang lahat ng ito?
I can't do anything about you feeling uncomfortable.
Wala akong magagawa sayo hindi komportable.
I'm sorry I didn't tell you about Seung-hi working at our hospital.
I'm sorry hindi ko nasabi sayo tungkol kay Seung-hi na nagtatrabaho sa aming ospital.
But I already explained why I didn't tell you.
Pero pinaliwanag ko na bakit hindi ko sinabi sayo.
And I also just learned that I-rang and Seung-hi's daughter are friends.
At ngayon ko lang din nalaman na I-rang at ang anak ni Seung-hi ay magkaibigan.
But they're grown-up kids. I can't stop them from being friends.
Pero malalaki na silang mga bata. Hindi ko sila mapipigilan na maging magkaibigan.
What about the bracelet?
Paano ang bracelet?
What about it?
ano naman?
Never mind.
Di bale.
If you're going to continue to be like this,
Kung itutuloy mo para maging ganito,
we can't work at the same hospital.
hindi kami pwedeng magtrabaho sa iisang ospital.
Dad treated my art like trash.
Tinatrato ni Tatay ang aking sining na parang basura.
I-rang.
I-rang.
I'll make sure you can study art.
Sisiguraduhin kong makakapag-aral ka ng sining.
I'm going to keep my promise and stay by your side until the end.
tutuparin ko ang pangako ko at manatili sa tabi mo hanggang sa huli.
I should've told your dad from the beginning,
Dapat sinabi ko sa tatay mo mula sa simula,
but I was foolish.
pero naging tanga ako.
I'm sorry for making you hide your dream all this time.
Sorry sa ginawa ko sayo itago mo ang iyong pangarap sa lahat ng oras na ito.
Mom, you're so naive.
Nanay, napakawalang muwang mo.
How will you send me to art school?
Paano mo ako papasukin sa art school?
The summer college admissions lecture for art school is 12 million won.
Ang panayam sa pagpasok sa kolehiyo sa tag-init para sa art school ay 12 million won.
If you add the consulting and the art project report edits,
Kung idagdag mo ang pagkonsulta at ang mga pag-edit ng ulat ng proyekto sa sining,
it'll be 20 to 30 million won.
ito ay magiging 20 hanggang 30 milyong won.
Do you have that much money?
Mayroon ka bang ganoong kalaking pera?
It's that expensive?
Ganun ba kamahal?
What brings you here at this hour?
Ano ang nagdadala sa iyo dito sa oras na ito?
Eun-seo knows I-rang? I heard they're friends.
Kilala ni Eun-seo si I-rang? Balita ko magkaibigan sila.
I found out only recently too.
Kamakailan ko lang din nalaman.
You should have told me!
Dapat sinabi mo sa akin!
How did they become friends?
Paano sila naging magkaibigan?
Was it really a coincidence?
Nagkataon lang ba talaga?
Don't talk to me like you're interrogating me.
Huwag mo akong kausapin para kang nagtatanong sa akin.
We created this situation together.
Sabay nating nilikha ang sitwasyong ito.
Why should I always be the one at fault?
Bakit ako nalang lagi ang may kasalanan?
That's not what I meant.
Hindi iyon ang ibig kong sabihin.
Do I have to be your family's peacekeeper too?
Ako ba dapat peacekeeper din ng pamilya mo?
I'm sorry.
pasensya na po.
I…
ako…
I was just shocked when I heard the news from my wife.
nabigla lang ako nang marinig ko ang balita mula sa aking asawa.
What on earth should we do about those two?
Ano sa lupa ang dapat nating gawin tungkol sa dalawang iyon?
We can't tell two grown kids not to be friends.
Hindi natin masasabi ang dalawang malalaki nang bata hindi para maging kaibigan.
It's just because they go to the same academy now.
Pupunta lang kasi sila sa parehong akademya ngayon.
They'll grow apart once they get into different universities.
Maghihiwalay sila kapag nakapasok na sila sa iba't ibang unibersidad.
But is that why you came all the way here at this hour?
Pero yun ba ang dahilan kung bakit ka dumating hanggang dito sa oras na ito?
We can give you 5.5 million won for this.
Maaari ka naming bigyan ng 5.5 milyong won para dito.
Can you buy it at a higher price?
Mabibili mo ba ito sa mas mataas na presyo?
I'm sorry.
pasensya na po.
Do you want to reconsider?
Gusto mo bang muling isaalang-alang?
No, I will accept that price.
Hindi, tatanggapin ko ang presyong iyon.
And this…
At ito…
Please appraise this as well.
Mangyaring suriin din ito.
What kind of room did you reserve?
Anong klaseng kwarto ang na-reserve mo?
Sorry?
Sorry ha?
My hospital room.
Ang kwarto ko sa ospital.
I'll be admitted the day after tomorrow.
Papapasok na ako kinabukasan.
What kind of room did you reserve?
Anong klaseng kwarto ang na-reserve mo?
Mother, I'll reserve a private room for you.
Inay, magpareserba ako isang pribadong silid para sa iyo.
You'd be uncomfortable sharing the same space with strangers.
Hindi ka kumportable sa pagbabahagi ang parehong espasyo sa mga estranghero.
But Mother…
Ngunit Ina…
-do you have money-- -How could you?
-may pera ka ba-- -Paano mo magagawa?
Not a single soul in this family is even worried about me.
Wala ni isang kaluluwa sa pamilyang ito nag-aalala pa nga siya sa akin.
Mother, I'm sorry.
Inay, pasensya na.
-Heal me now, my Savior, Jesus
-Pagalingin mo ako ngayon, aking Tagapagligtas, si Hesus
-Touch and mend my ailing frame
-Hipuin at ayusin ang aking may sakit na frame
-I will heal all thy diseases
-Pagagalingin ko lahat ng sakit mo -Pagagalingin ko lahat ng iyong sakit
-That promise, Lord, I claim
-Ang pangakong iyon, Panginoon, inaangkin ko
-See me, Lord, expectant kneeling
-Tingnan mo ako, Panginoon, umaasam na nakaluhod
-Confident in faith appealing
-Tiwala sa pananampalataya na nakakaakit
-Now Thy mighty power revealing…
-Ngayon ang Iyong makapangyarihang kapangyarihan ay naghahayag...
Right, you haven't sent the minutes for the morning meeting yet.
Tama, hindi mo naipadala ang minuto para sa morning meeting pa.
Right.
Tama.
I haven't finished organizing them.
Hindi ko pa sila tapos ayusin.
I'll send them before noon.
Ipapadala ko sila bago magtanghali.
Dr. Choi.
Dr. Choi.
I'm sorry to ask,
Ikinalulungkot kong itanong,
but could you tell me…
pero pwede mo bang sabihin sa akin...
where you bought that bracelet?
saan mo nabili yang bracelet na yan?
Why do you have to be sorry for asking me that?
Bakit kailangan mong mag-sorry sa pagtatanong sa akin niyan?
My husband bought it for me, so I don't know where he got it.
Binili ito ng aking asawa para sa akin, kaya hindi ko alam kung saan niya nakuha.
Husband…
asawa…
I see, your husband bought it for you.
I see, binilhan ka ng asawa mo.
She has
Siya ay mayroon
a husband.
isang asawa.
Did I commit such an unforgivable sin by being a single mother
Nakagawa ba ako ng hindi mapapatawad na kasalanan sa pagiging single mother
giving birth to and raising you abroad?
pinanganak at pinalaki ka sa ibang bansa?
Yes, having me was a sin.
Oo, ang pagkakaroon sa akin ay isang kasalanan.
Do you remember the girl you saw when you came to pick me up?
Naalala mo ba yung babaeng nakita mo kailan ka dumating para sunduin ako?
Do you know who she is?
Alam mo ba kung sino siya?
She's my sister.
Kapatid ko siya.
-What? -She's Seo In-ho's daughter.
-Ano? -Siya ay anak ni Seo In-ho.
I became friends with her.
naging kaibigan ko siya.
I even went to their house.
Pumunta pa ako sa bahay nila.
I saw how Dad was living with that woman.
Nakita ko kung paano nakatira si Dad sa babaeng iyon.
Are you crazy?
baliw ka ba
What do you think you're doing?
Ano sa tingin mo ang ginagawa mo?
It's better than what you did!
Mas maganda pa sa ginawa mo!
You seduced a married man, had an affair, and had a kid with him!
Niligawan mo ang isang lalaking may asawa, nagkaroon ng relasyon, at nagkaroon ng isang bata sa kanya!
That's why we lived in the US for 15 years!
Kaya nga kami tumira sa US sa loob ng 15 taon!
I didn't want you to be hurt,
Hindi ko ginustong masaktan ka,
so I lied to you that your father and I were divorced!
kaya nagsinungaling ako sayo na hiwalay na kami ng tatay mo!
I tried my hardest to raise you so you didn't have to endure that pain.
I tried my hardest para palakihin ka kaya hindi mo na kailangang tiisin ang sakit na iyon.
Too bad.
Sayang naman.
All that effort was for nothing.
Lahat ng pagsisikap na iyon ay walang kabuluhan.
I've become an extremely twisted person.
Ako ay naging isang lubhang baluktot na tao.
You don't know the full story.
Hindi mo alam ang buong kwento.
I was first.
Nauna ako.
Your father and I liked each other before all of this happened.
Nagustuhan namin ng tatay mo ang isa't isa bago mangyari ang lahat ng ito.
You and Dad liked each other first?
Ikaw at si Tatay unang nagkagusto sa isa't isa?
Then why are you living like this?
Kung gayon bakit ka nabubuhay nang ganito?
I take back…
bawiin ko…
what I said before.
yung sinabi ko kanina.
I was being too harsh.
Masyado akong naging harsh.
I'm sorry I doubted you.
I'm sorry pinagdudahan kita.
Let's not talk about Seung-hi anymore.
Huwag na nating pag-usapan si Seung-hi.
What about I-rang?
Paano ang I-rang?
I-rang was so unhappy when she gave up on art.
I-rang was so unhappy kapag sumuko siya sa sining.
But consulting you would have turned the entire household upside down.
Ngunit ang pagkonsulta sana ay tumalikod ka baligtad ang buong kabahayan.
So I chose the easy option.
Kaya pinili ko ang madaling opsyon.
In the end, you did what you wanted
Sa huli, ginawa mo ang gusto mo
for something that was important.
para sa isang bagay na mahalaga.
Jung-min became a doctor just as you wanted,
Naging doktor si Jung-min tulad ng gusto mo,
so you should be able to cut I-rang some slack.
kaya dapat kaya mo upang i-cut I-rang ilang malubay.
Just let her go to art school like she prepared.
Hayaan mo na lang siyang pumasok sa art school tulad ng inihanda niya.
Art is done by geniuses with exceptional talent.
Ang sining ay ginagawa ng mga henyo may kakaibang talento.
Do you think I-rang is one of those people?
Sa tingin mo ba nag-ring ako isa ba sa mga taong iyon?
She's our daughter. She's smart but not artistic.
Anak namin siya. Matalino siya pero hindi maarte.
I know she's our kid, but please…
Alam kong anak natin siya, pero please...
Be more objective.
Maging mas layunin.
Then what about her dream?
Saka paano naman ang panaginip niya?
Dreams aren't meant to be achieved.
Ang mga pangarap ay hindi para makamit.
Tell her to keep it as a hobby.
Sabihin sa kanya na panatilihin ito bilang isang libangan.
I heard you have to keep drinking cold beverages
Narinig kong kailangan mong panatilihin pag-inom ng malamig na inumin
after having surgery for thyroid cancer.
pagkatapos ng operasyon para sa thyroid cancer.
I was just about to get tired of drinking ice water.
Mapapagod lang ako ng pag-inom ng tubig na yelo.
My goodness,
Aking kabutihan,
you must have worked so hard to make all of this.
dapat pinaghirapan mo upang gawin ang lahat ng ito.
Just think this is on behalf of your busy daughter-in-law.
Isipin lamang na ito ay sa ngalan ng busy mong manugang.
My cooking isn't so bad,
Hindi naman masama ang luto ko,
so what I prepared should be better than the hospital food.
kaya dapat mas maganda yung hinanda ko kaysa sa pagkain sa ospital.
Make sure you eat the porridge.
Siguraduhing kakainin mo ang lugaw.
I'll put the rice punch and cinnamon punch in the fridge.
Ilalagay ko ang rice punch at cinnamon punch sa refrigerator.
Drink them whenever you can.
Inumin ang mga ito hangga't maaari.
Thank you.
salamat po.
I'll be sure to enjoy them.
Tiyak na matutuwa ako sa kanila.
Don't you resent my mother-in-law?
Hindi ka ba naiinis sa biyenan ko?
I do.
ginagawa ko.
How could I not resent her after what she did
Paanong hindi ako magagalit sa kanya pagkatapos ng kanyang ginawa
when you had your surgery?
nung inoperahan ka?
I don't think I'd be able to do it if I were you.
hindi ko akalain Kakayanin ko kung ako sayo.
I did this because I thought it'd bring you some good karma.
Ginawa ko ito dahil naisip ko magdadala ito sa iyo ng magandang karma.
And…
At…
you made the right decision to keep working at the hospital.
tama ang naging desisyon mo upang patuloy na magtrabaho sa ospital.
Women need to have work too.
Kailangan din ng mga babae ang trabaho.
Oh, my.
Ay naku.
You said I was making the right decision to quit.
Sabi mo gumagawa ako tamang desisyon na huminto.
You're my daughter,
Ikaw ang aking anak,
so I have no choice but to support you and your decisions.
kaya no choice ako ngunit upang suportahan ka at ang iyong mga desisyon.
Where is In-ho?
Nasaan si In-ho?
I don't see Jung-min either.
Hindi ko rin nakikita si Jung-min.
Excuse me.
pasensya na po.
Where is Professor Seo right now?
Nasaan si Professor Seo ngayon?
Why?
Bakit?
Yes, hello?
Oo, hello?
Yes, ma'am.
Oo ma'am.
I know today is I-rang's admissions counseling,
alam ko ngayon ay ang admissions counseling ni I-rang,
but I was suddenly put on night duty.
pero bigla akong nilagay sa night duty.
Yes, I'm so sorry.
Oo, sorry talaga.
Thank you.
salamat po.
Dr. Cha.
Dr. Cha.
Professor.
Propesor.
You can clock out. I'll stay on duty.
Maaari kang mag-clock out. Mananatili ako sa duty.
I can't let you do that.
Hindi ako papayag na gawin mo iyon.
What kind of professor would take a resident's night duty?
Anong uri ng propesor ang gagawin kumuha ng resident's night duty?
I'll be all right.
Magiging okay din ako.
I think I'd be of more use
Sa tingin ko mas magiging kapaki-pakinabang ako
than a first-year resident.
kaysa sa isang unang taong residente.
That is true but…
Totoo yan pero…
You should go.
Dapat pumunta ka.
It's a bit shameless of me, but I'll ask you this favor just once.
Ito ay medyo walang kahihiyan sa akin, ngunit hihilingin ko sa iyo ang pabor na ito minsan lang.
Professor, thank you so much.
Professor, maraming salamat.
Right. When you showed up in front of my house that night,
Tama. Nung nagpakita ka sa harap ng bahay ko nang gabing iyon,
didn't you say you had something to tell me?
diba sabi mo meron ka may sasabihin sa akin?
Right, that.
Tama, iyon.
What should I do? I forgot what it was.
Ano ang dapat kong gawin? Nakalimutan ko kung ano yun.
I see.
nakikita ko.
Okay.
Okay.
I'll be right back then. Thank you.
Babalik ako agad. salamat po.
Hello, Professor.
Hello, Professor.
Yes, hello.
Oo, hello.
We saw each other in front of my house recently.
Nagkita kami sa harap ng bahay ko kamakailan.
I'm Professor Seo In-ho's mother.
Ako ang ina ni Professor Seo In-ho.
Yes, I'm aware.
Oo, malay ko.
But were you admitted to the hospital?
Pero na-admit ka ba sa ospital?
Yes. For my thyroid surgery.
Oo. Para sa thyroid surgery ko.
But…
Pero…
are you close to my daughter-in-law?
close ka ba sa manugang ko?
She'll be quite clumsy since she started working at an older age.
Magiging clumsy siya dahil nagsimula siyang magtrabaho sa mas matandang edad.
Even if she makes mistakes to some degree, please be generous and forgive her.
Kahit na magkamali siya sa ilang antas, mangyaring maging bukas-palad at patawarin siya.
She's doing well, so you don't have to worry.
Magaling siya, kaya wala kang dapat ikabahala.
Then that's a relief.
Tapos nakakagaan ng loob.
If you'll excuse me.
Kung ipagpaumanhin mo.
That is ridiculous. What are you even saying…
Iyon ay katawa-tawa. Ano bang pinagsasabi mo...
Why would that young professor like a mother of two?
Bakit ang batang propesor na iyon parang ina ng dalawa?
Who said anything…
Sino nagsabi ng kahit ano...
Who said he likes her now?
Sinong nagsabing gusto niya siya ngayon?
I'm saying working close together may lead to it.
Sinasabi ko na nagtatrabaho nang malapit maaaring humantong dito.
How about you stop deceiving your wife?
Paano kung tigilan mo na ang panloloko sa iyong asawa?
You and Professor Choi Seung-hi.
Ikaw at si Propesor Choi Seung-hi.
It greatly irks me to try and turn a blind eye
Ito ay lubos na nagagalit sa akin para subukang pumikit
to what is happening.
sa mga nangyayari.
It's not because of that.
Hindi dahil dun.
Anyway, even if they are close, it won't happen.
Anyway, kahit close sila, hindi ito mangyayari.
You don't know he came to see her in front of our house, do you?
Hindi mo alam na pumunta siya para makita siya sa harap ng bahay namin, ikaw?
Our house?
Ang bahay namin?
He did say that he lives nearby,
Sinabi niya na nakatira siya sa malapit,
and they ran into each other in passing.
at napadaan sila sa isa't isa.
But that could be an excuse.
Ngunit iyon ay maaaring maging dahilan.
They were talking to each other in the hallway earlier too.
Nag-uusap sila sa hallway din kanina.
They seemed to be on great terms.
Mukhang magkasundo sila.
You must have an emergency surgery.
Dapat kang magkaroon ng emergency na operasyon.
Why did you show up in front of our house?
Bakit ka nagpakita sa harap ng bahay namin?
I find it unpleasant.
Sa tingin ko ito ay hindi kasiya-siya.
Are you worried I might expose your affair?
Nag-aalala ka ba Baka i-expose ko ang affair mo?
Don't worry. I didn't say anything.
Huwag kang mag-alala. Wala akong sinabi.
Do you think I don't have
Akala mo ba wala ako
other topics to talk to her about?
iba pang mga paksa upang makipag-usap sa kanya tungkol sa?
Then what more do you have to tell her?
Kung gayon ano pa ang kailangan mong sabihin sa kanya?
You're so full of yourself.
Punong puno ka ng sarili mo.
Ma'am, I'm so sorry.
Ma'am, pasensya na po.
You're still at work at this hour because of me.
Nasa trabaho ka pa rin sa oras na ito dahil sa akin.
I'm aware of your difficulties.
Alam ko ang iyong mga paghihirap.
But…
Pero…
I'm a working mom too.
Working mom din ako.
This is about your child's college admissions.
Ito ay tungkol sa mga pagpasok sa kolehiyo ng iyong anak.
You should keep this kind of appointment no matter what.
Dapat mong panatilihin ang ganitong uri ng appointment kahit na ano.
Right.
Tama.
I-rang.
I-rang.
Sorry.
Paumanhin.
-I came so late, right? -I had low expectations anyway.
-Late na ako dumating ha? -Mababa pa rin ang inaasahan ko.
What about the money?
Paano ang tungkol sa pera?
Did you get it?
nakuha mo ba?
Let's go.
Tara na.
I said let's go.
sabi ko alis na tayo.
You're hungry, right?
Gutom ka na diba?
I'm starving.
nagugutom na ako.
I haven't eaten anything since I was waiting for you.
Wala akong kinakain simula nung naghintay ako sayo.
I'm sorry.
pasensya na po.
Did you eat?
kumain ka na ba
I haven't eaten either.
Hindi rin ako kumain.
GUSAN UNIVERSITY HOSPITAL
GUSAN UNIVERSITY HOSPITAL
I'm sure you heard from the colon and rectal surgery professor.
Sigurado akong narinig mo mula sa colon at propesor ng rectal surgery.
The liver metastasis is worsening due to hematogenous metastasis
Lumalala ang metastasis sa atay dahil sa hematogenous metastasis
since the treatment has been delayed.
dahil naantala ang paggamot.
Thankfully, the cancer cells are only on the surface and can be removed.
Sa kabutihang palad, ang mga selula ng kanser ay sa ibabaw lamang at maaaring alisin.
But if the treatment is delayed any longer,
Ngunit kung ang paggamot ay naantala pa,
the cancer might invade major liver blood vessels
ang kanser ay maaaring sumalakay pangunahing mga daluyan ng dugo sa atay
and may make it difficult to operate on.
at maaaring magpahirap sa pag-opera.
I know this is difficult,
Alam kong mahirap ito,
but as of now,
pero sa ngayon,
the best option is to terminate the pregnancy, perform surgery,
ang pinakamagandang opsyon ay ang wakasan pagbubuntis, magsagawa ng operasyon,
and receive chemotherapy.
at tumanggap ng chemotherapy.
What will you do?
ano gagawin mo
What do you mean? I told you I'm having this baby.
Anong ibig mong sabihin? I told you I'm having this baby.
How can the baby be important when your life is at stake?
Paano magiging mahalaga ang sanggol kapag buhay mo ang nakataya?
Mom.
Nanay.
Just as I'm precious to you, this baby is precious to me.
Kung paanong ako ay mahalaga sa iyo, ang sanggol na ito ay mahalaga sa akin.
-I'm going to have this baby. -But you have to live!
-Ako ay magkakaroon ng sanggol na ito. -Ngunit kailangan mong mabuhay!
Why are you so obsessed over a child that's not even born yet?
Bakit masyado kang obsessed sa isang bata na hindi pa ipinanganak?
Stop it.
Itigil mo na.
Is he the baby's father?
Siya ba ang ama ng sanggol?
This person is an actor.
Ang taong ito ay isang artista.
Right?
tama?
No.
Hindi.
He's not the baby's father.
Hindi siya ang ama ng sanggol.
CHA JEONG-SUK ORDINARY ACCOUNT
CHA JEONG-SUK ORDINARYONG ACCOUNT
-Hello.
-Hello.
Your car is nice.
Ganda ng sasakyan mo.
I just got it.
nakuha ko lang.
It looks expensive.
Mukhang mahal.
-I got it on an OD. -OD?
-Nakuha ko ito sa isang OD. -OD?
-An overdraft account? -Yes.
-Isang overdraft account? -Oo.
Gosh, look how irresponsible she is.
Sus, tingnan mo kung gaano siya ka-iresponsable.
An OD?
Isang OD?
Dr. Jeon!
Dr. Jeon!
Can I get an overdraft account too?
Makakakuha din ba ako ng overdraft account?
-Unless you have bad credit, then yes. -Up to how much?
-Maliban kung mayroon kang masamang kredito, kung gayon oo. -Hanggang magkano?
It's about 100 million won for interns and residents.
Ito ay halos 100 milyong won para sa mga intern at residente.
It depends on the bank, so you should check.
Depende sa bangko, kaya dapat mong suriin.
Okay.
Okay.
Thank you!
salamat po!
You said you had no loans in your name, right?
Sabi mo meron ka walang pautang sa pangalan mo, tama ba?
Yes.
Oo.
But you have a loan against your real estate.
Pero may utang ka laban sa iyong real estate.
For 450 million won.
Para sa 450 milyong won.
What?
ano?
How is that possible when I don't own any real estate?
Paano ito posible kapag wala akong pagmamay-ari ng anumang real estate?
You have a building under your name in Gyeonggi-do.
Mayroon kang isang gusali sa ilalim ng iyong pangalan sa Gyeonggi-do.
Mother, are you going out?
Inay, lalabas ka ba?
-Yes, Jeong-suk. -Yes?
-Oo, Jeong-suk. -Oo?
Go to the district office today and make a seal.
Pumunta sa opisina ng distrito ngayon at gumawa ng selyo.
A seal?
Isang selyo?
Yes, you need a seal to buy and sell things.
Oo, kailangan mo ng selyo upang bumili at magbenta ng mga bagay.
You may need one when taking care of things for the household.
Maaaring kailanganin mo ang isa kapag nag-aalaga ng mga bagay para sa sambahayan.
You should make one just in case.
Dapat kang gumawa ng isa kung sakali.
And when you do, leave it with me, okay?
At kapag ginawa mo, iwan mo na sa akin, okay?
Should I issue a loan using this building as collateral?
Dapat ba akong mag-isyu ng pautang ginagamit ang gusaling ito bilang collateral?
No, just make it a credit loan.
Hindi, gawin mo lang itong credit loan.
Yes, ma'am.
Oo ma'am.
Excuse me.
pasensya na po.
The building under my name.
Ang gusali sa ilalim ng aking pangalan.
Can I get the address to it?
Maaari ko bang makuha ang address nito?
She always said she didn't have any money.
Palagi niyang sinasabi na wala siyang pera.
The special lecture fee?
Ang espesyal na bayad sa lecture?
Yes.
Oo.
I paid the academy.
Nagbayad ako sa academy.
Where did you get the money? There's no way Dad helped.
Saan mo nakuha ang pera? Walang paraan para tumulong si Dad.
You don't need to know that.
Hindi mo kailangang malaman iyon.
Don't worry about money and work hard on getting into that art school.
Huwag mag-alala tungkol sa pera at magtrabaho nang husto sa pagpasok sa art school na iyon.
Pursuing art will sour things with your dad,
Ang paghabol sa sining ay magpapaasim ng mga bagay kasama ang iyong ama,
so you have to take responsibility for your actions, okay?
kaya kailangan mong tanggapin ang responsibilidad para sa iyong mga aksyon, okay?
Come on, how did you get the money?
Teka, paano mo nakuha ang pera?
I have a job now.
May trabaho ako ngayon.
I got a credit loan for workers.
Nakakuha ako ng pautang para sa mga manggagawa.
I know you don't like that I work, but you do at times like this, right?
Alam kong hindi mo gusto na nagtatrabaho ako, pero ginagawa mo sa mga oras na ganito, tama ba?
I know you do.
Alam kong ginagawa mo.
I know you love it. It makes you want to laugh.
Alam kong mahal mo ito. Gusto mong tumawa.
Mom, thank you.
Nanay, salamat.
This is a 32-year-old male patient suffering from Crohn's disease
Ito ay isang 32 taong gulang na lalaking pasyente dumaranas ng sakit na Crohn
and it looks like he had been suffering from diverticulitis in his sigmoid colon.
at mukhang naghihirap siya mula sa diverticulitis sa kanyang sigmoid colon.
The inflammation in that area worsened, and on April 22nd in Busan,
Lumala ang pamamaga sa lugar na iyon, at noong Abril 22 sa Busan,
he received Hartmann's procedure after being diagnosed with panperitonitis.
natanggap niya ang pamamaraan ni Hartmann pagkatapos masuri na may panperitonitis.
Since he's still young,
Dahil bata pa siya,
he wants to be able to defecate through the anus.
gusto niyang makadumi sa pamamagitan ng anus.
He visited the outpatient clinic of our Colon and Rectal Surgery Department
Bumisita siya sa outpatient clinic ng aming Colon at Rectal Surgery Department
for a stoma reversal surgery.
para sa isang stoma reversal surgery.
I'm presenting this case to discuss when to pursue the reversal surgery
Inihaharap ko ang kasong ito upang pag-usapan kung kailan ituloy ang reversal surgery
and the current level of Crohn's disease activity.
at ang kasalukuyang antas ng aktibidad ng sakit na Crohn.
-Have you met the Hartmann patient? -Yes, I have.
-Nakilala mo na ba ang pasyenteng Hartmann? -Oo, mayroon ako.
How is he?
kamusta na siya?
He's stabilized mentally, so I don't think it will be an issue…
Siya ay nagpapatatag ng pag-iisip, kaya sa tingin ko hindi ito magiging isyu...
-Hey, Seo Jung-min. -Yes?
-Hey, Seo Jung-min. -Oo?
Sorry, but can you get me my phone from my dorm room?
Paumanhin, ngunit maaari mo bang kunin ang aking telepono galing sa dorm room ko?
-Okay. -Wait!
-Okay. -Maghintay!
I'll get it for you.
Kukunin ko para sayo.
I could just go get it…
Kaya ko lang kunin...
Jeez, she must think Jung-min is her lackey or something.
Jeez, dapat isipin niya si Jung-min ang kanyang alipin o ano.
She always bosses him around.
Palagi niya siyang inaasikaso.
What's with her passcode?
Anong meron sa passcode niya?
My goodness.
Aking kabutihan.
Look at all this.
Tingnan mo lahat ito.
Gosh.
sus.
There's no place to step with all this mess.
Walang lugar na matahak sa lahat ng kaguluhang ito.
Is this men's underwear?
Panlalaking underwear ba ito?
She has a boyfriend?
May boyfriend siya?
Goodness.
Kabutihan.
Whoever that poor soul is,
Kung sino man ang kawawang kaluluwang iyon,
I feel so bad for him.
Sobrang sama ng loob ko sa kanya.
Do you really want to do
Gusto mo ba talaga gawin
How youthful.
Napakabata.
What am I doing right now?
Ano ang ginagawa ko ngayon?
It's not like this is my daughter's room.
Hindi naman ito ang kwarto ng anak ko.
Her cell phone!
Cellphone niya!
TO MY SON WHOM I LOVE, JUNG-MIN
SA ANAK KO NA MAHAL KO, JUNG-MIN
This is Jung-min's underwear.
Ito ang underwear ni Jung-min.
My son…
anak ko…
No way.
Hindi pwede.
They're not thinking of marriage, are they?
Hindi sila nag-iisip ng kasal, sila ba?
Thank you for the meal.
Salamat sa pagkain.
So-ra.
So-ra.
-What about the dishes? -Mother.
-Ano ang tungkol sa mga pinggan? -Ina.
Everyone here knows how to wash the dishes.
Alam ng lahat dito paano maghugas ng pinggan.
If you and I prepared the meal,
Kung ikaw at ako ang naghanda ng pagkain,
then other people should clean it up.
pagkatapos ay dapat linisin ito ng ibang tao.
Mother, I can't cut fruit well.
Inay, hindi ako marunong magputol ng prutas.
Wouldn't it be more efficient for an expert to cut it
Hindi ba ito ay mas mahusay para maputol ito ng isang eksperto
rather than have me mess it up?
kesa naman guluhin ko?
Mother, these materials are for my paper,
Ina, ang mga materyales na ito ay para sa aking papel,
so you should write them according to the SOAP.
kaya dapat mong isulat ang mga ito ayon sa SOAP.
Do you want people to criticize these poorly-written charts?
Gusto mo bang punahin ng mga tao itong mga chart na hindi maganda ang pagkakasulat?
What's worse is that everything she says is right.
Ang masama dun tama lahat ng sinasabi niya.
Jung-min.
Jung-min.
Yes.
Oo.
Okay.
Okay.
But you don't…
Ngunit hindi mo…
have a girlfriend, do you?
may girlfriend ka na?
I don't.
hindi ko.
I said I don't.
sabi ko ayoko.
I'm telling you the truth.
Sinasabi ko sayo ang totoo.
Let's talk later.
Mag-usap tayo mamaya.
Okay.
Okay.
What were you talking about?
Anong pinag-uusapan niyo?
Is someone asking you for money?
May nanghihingi ba sa iyo ng pera?
Yes, I told them I don't have any money.
Oo, sinabi ko sa kanila na wala akong pera.
Good job.
Magandang trabaho.
But what is your mother like?
Ngunit ano ang iyong ina?
Why do you ask?
bakit ka nagtatanong?
I was wondering if she gets along with Professor Seo.
Iniisip ko kung magkakasundo siya kasama si Professor Seo.
Is this about that rumor about Dr. Cha and my father?
Tungkol ba ito sa tsismis na iyon tungkol kay Dr. Cha at sa tatay ko?
There's nothing going on between them.
Walang nangyayari sa pagitan nila.
I'm not asking because of that, you punk.
Hindi ako nagtatanong dahil diyan, punk ka.
"You punk"?
"Punk ka"?
You keep trying to rile me up.
Pilit mo akong ginugulo.
How can you call your boyfriend "punk"?
Paano mo matatawag na "punk" ang boyfriend mo?
I can do what I want, you punk.
Magagawa ko ang gusto ko, punk ka.
Wait for me.
Hintayin mo ako.
Thank you for bringing my phone.
Salamat sa pagdala ng aking telepono.
Do you have something to say?
May sasabihin ka ba?
Dr. Jeon.
Dr. Jeon.
Do you have a boyfriend?
may boyfriend ka na ba?
Yes.
Oo.
I do, why?
Ako, bakit?
Who is it?
Sino ito?
Why does it feel like I'm being interrogated here?
Bakit nararamdaman parang ini-interrogate ako dito?
Goodness.
Kabutihan.
I'm not interrogating. I was just being curious, that's all.
Hindi ako nagtatanong. Na-curious lang ako, yun lang.
Who's your boyfriend?
Sinong boyfriend mo?
Is it someone I know?
May kakilala ba ako?
I'm not going to tell you.
Hindi ko sasabihin sayo.
I don't care that you're curious.
Wala akong pakialam kung curious ka.
I have no reason to answer questions like that.
Wala akong dahilan para sagutin ang mga tanong na ganyan.
You!
Ikaw!
Are you really dating that rude girl?
Nililigawan mo ba talaga yang bastos na babae na yan?
What?
ano?
He's pretending not to have a girlfriend.
Nagpapanggap siyang walang girlfriend.
What's the point of confirming the truth?
Ano ang punto ng pagkumpirma ng katotohanan?
It'll just make all three of us uncomfortable.
Gagawin lang nito lahat kaming tatlo ay hindi komportable.
Dr. Seo.
Dr. Seo.
I don't see your watch.
Hindi ko nakikita ang relo mo.
You always wear it.
Lagi mong suotin.
Right, I forgot to wear it.
Tama, nakalimutan kong suotin.
I took it off while showering.
Hinubad ko ito habang naliligo.
At a friend's house.
Sa bahay ng kaibigan.
I knew it.
alam ko na.
They've already gone as far as they can go.
Nakaalis na sila sa abot ng kanilang makakaya.
That punk takes after me.
Sinusundan ako ng punk na iyon.
I know things are uncomfortable between us,
Alam ko ang mga bagay hindi komportable sa pagitan natin,
but let's talk when we eat together.
pero mag usap tayo pag sabay tayong kumain.
Sorry, it's not like that.
Sorry, hindi naman ganun.
There aren't many famous art academies in that neighborhood.
Walang masyadong sikat na art academies sa kapitbahayan na iyon.
Your wife will just think of it like that and move on.
Iisipin na lang ng asawa mo ng ganyan at magpatuloy.
That's not the full issue.
Hindi iyon ang buong isyu.
The new guy in my department, Roy or whatever.
Ang bagong tao sa aking departamento, Roy o kung ano pa man.
Sure, I know him.
Sure, kilala ko siya.
He's the one who performed your wife's liver transplant.
Siya yung nagperform liver transplant ng asawa mo.
That punk knows.
Alam ng punk na yan.
About us.
Tungkol sa amin.
How?
Paano?
I don't know how he found out, but he knows.
Hindi ko alam kung paano niya nalaman, pero alam niya.
He's acting all high and mighty because he thinks he knows my weakness.
Siya ay kumikilos nang mataas at makapangyarihan dahil sa tingin niya alam niya ang kahinaan ko.
It pisses me off.
Iniinis ako nito.
What are you going to do?
Ano ang gagawin mo?
What can that punk do?
Ano ang magagawa ng punk na iyon?
It's none of his business.
Hindi bagay sa kanya.
May I sit down?
pwede bang maupo?
Of course.
Syempre.
Do you have something to say?
May sasabihin ka ba?
I have no intention of breaking up with Professor Seo.
Wala akong balak makipaghiwalay kasama si Professor Seo.
That's interesting.
Interesting yun.
Why are you making that confession to me?
Bakit mo ginagawa ang pagtatapat sa akin?
Because I have no one else to tell.
Dahil wala akong ibang mapagsasabihan.
Then you should try talking to a wall instead.
Pagkatapos ay dapat mong subukan sa halip ay nakikipag-usap sa isang pader.
If you want to tell her about us, go ahead.
Kung gusto mo para sabihin sa kanya ang tungkol sa amin, sige.
To Dr. Cha.
Kay Dr. Cha.
Are you asking me to break up a family for you?
tinatanong mo ba ako para masira ang pamilya para sayo?
I don't care what you think.
Wala akong pakialam kung ano ang iniisip mo.
For whose benefit would I do that?
Para kanino ko gagawin iyon?
Don't try to use me.
Huwag mo akong subukang gamitin.
I thought you were a bit better than Professor Seo.
Akala ko medyo magaling ka kaysa kay Professor Seo.
I'm greatly disappointed.
Ako ay lubos na nabigo.
Professor.
Propesor.
Do you need to speak to me about something?
Kailangan mo ba akong kausapin tungkol sa isang bagay?
Don't smile.
Wag kang ngumiti.
You have something in your teeth.
May kung ano sa ngipin mo.
I'm stressed.
Na-stress ako.
Over here.
Dito.
Gosh, Ms. Kwak.
Sus, Ms. Kwak.
You got here before me.
Nauna ka sa akin dito.
Yes. I left early because it's been a while
Oo. maaga akong umalis ang tagal na kasi
since I've been out.
simula nung lumabas ako.
Since I was late, I should give you this first.
Dahil late ako, Dapat ibigay ko muna ito.
Open it.
Buksan mo.
Oh, my, this is a designer brand.
Naku, ito ay isang tatak ng taga-disenyo.
Goodness, it's a scarf.
Goodness, ito ay isang scarf.
You seemed to be always bothered by that scar on your neck.
Parang lagi kang naaabala sa pamamagitan ng peklat na iyon sa iyong leeg.
You can cover it with this pretty scarf.
Maaari mong takpan ito ng magandang scarf na ito.
Once the seasons change, I'll get you one in a different color.
Sa sandaling magbago ang panahon, Bibigyan kita ng ibang kulay.
My goodness.
Aking kabutihan.
Try it on.
Subukan ito.
I think it will suit you well since you have such fair skin.
Sa tingin ko ito ay babagay sa iyo dahil maganda ang balat mo.
Thank you.
salamat po.
I've been feeling so weak these days.
Nanghihina na ako nitong mga araw na ito.
I'm so touched by this.
Sobrang na-touch ako dito.
-I'll try it on. -Okay.
-Susubukan ko. -Okay.
It's pretty.
Ito ay maganda.
Does it cover it up well?
Tinatakpan ba ito ng maayos?
-I feel so reinvigorated. -Yes.
-Nakaramdam ako ng sobrang lakas. -Oo.
I'm in such a good mood.
Ang ganda ng mood ko.
Professor, you can't look at the camera.
Professor, hindi ka makatingin sa camera.
Okay.
Okay.
Ma'am, how is your pain?
Ma'am, kumusta ang sakit mo?
It's slowly getting better.
Unti-unti na itong gumaganda.
But it still hurts.
Pero masakit pa rin.
You will get better in time.
Gagaling ka pagdating ng panahon.
It'll improve slowly. Are you eating well?
Unti-unti itong bubuti. Kumakain ka ba ng maayos?
I'm managing to eat, but I can't seem to have a bowel movement.
Kakain na ako, pero parang hindi ko kaya upang magkaroon ng pagdumi.
Goodness.
Kabutihan.
It'd be great if you'd give me some constipation medicine.
Buti sana kung bibigyan mo ako ilang gamot sa paninigas ng dumi.
I'll let the doctor in charge of you know.
Ipapaalam ko sa doktor na namamahala sa iyo.
Is everything else fine?
Maayos ba ang lahat?
Yes.
Oo.
Professor, you're very friendly today.
Professor, napaka-friendly mo ngayon.
You don't know how frustrated I've been
Hindi mo alam kung gaano ako naging frustrated
because you'd always rush out of here before I could ask you anything.
dahil palagi kang nagmamadaling umalis dito bago pa ako makapagtanong sa iyo ng kahit ano.
Is that so?
Ganoon ba?
It's just that I have a lot of patients.
Kaya lang marami akong pasyente.
The adhesion is worse than I thought.
Ang pagdirikit ay mas malala kaysa sa naisip ko.
Connecting it won't be easy.
Hindi magiging madali ang pagkonekta nito.
I'm worried the sigmoid colon might not come down far enough.
Nag-aalala ako sa sigmoid colon baka hindi makababa ng malayo.
Can we get the splenic flexure further?
Maaari pa ba nating makuha ang splenic flexure?
It's at its limit.
Nasa limitasyon nito.
His pelvis is narrow, and the length is barely making it.
Ang kanyang pelvis ay makitid, at ang haba ay halos hindi ito ginagawa.
-Move it down. Let's try to connect it. -Yes, sir.
-Ibaba ito. Subukan nating ikonekta ito. -Oo, ginoo.
-I'm inserting the body. -Slowly.
-Pinapasok ko ang katawan. -Dahan-dahan.
Yes, good.
Oo, mabuti.
Go forward with the spike.
Pumunta pasulong sa spike.
Yes, going forward with the spike.
Oo, pasulong sa spike.
Go all the way in.
Pumasok ka na.
Okay.
Okay.
I'm going to staple it now. Fire.
Istaples ko na ngayon. Sunog.
Firing.
Nagpaputok.
Please pass me the water.
Pakipasa sa akin ang tubig.
Put it all in.
Ilagay mo lahat.
Shoot it in again.
I-shoot ito muli.
It's slightly leaking.
Medyo tumutulo.
Let's reinforce it. Do we have glue?
Palakasin natin ito. May pandikit ba tayo?
-Let's apply some first. -Okay.
-Mag-apply muna tayo. -Okay.
It can't be helped. We'll have to go with a diversion.
Hindi ito maaaring makatulong. Kailangan nating pumunta sa isang diversion.
-There's no way around it. -Okay.
-Walang paraan sa paligid nito. -Okay.
Professor, are you all right?
Professor, okay ka lang?
My arm.
Ang braso ko.
I can't move it.
Hindi ko ito maigalaw.
We pulled the stoma and put in the Hemovac drain.
Hinila namin ang stoma at ilagay sa Hemovac drain.
All we need to do is close the stomach and maturate the stoma.
Ang kailangan lang nating gawin ay isara ang tiyan at i-mature ang stoma.
Call in a fellow now.
Tumawag sa isang kapwa ngayon.
We tried to perform the stoma reversal.
Sinubukan naming gawin ang stoma reversal.
But the tissue wasn't as healthy as we thought,
Pero yung tissue ay hindi malusog tulad ng naisip namin,
and the length wasn't long enough either.
at hindi rin sapat ang haba.
For now, we have constructed a temporary ileostomy
Sa ngayon, nakagawa na kami isang pansamantalang ileostomy
so that no feces pass through the anastomosis area.
para walang dumi na dumaan sa pamamagitan ng lugar ng anastomosis.
Then can you really remove the stoma next time?
Tapos pwede mo talagang tanggalin ang stoma sa susunod?
Let's monitor your progress.
Subaybayan natin ang iyong pag-unlad.
Gosh, if I knew your arm was that bad,
Sus, kung alam kong masama ang braso mo,
I wouldn't have asked you for such a cumbersome favor.
Hindi na sana kita tinanong para sa gayong masalimuot na pabor.
Why didn't you tell me?
Bakit hindi mo sinabi sa akin?
I didn't want to inconvenience the department.
Hindi ko nais na abala ang departamento.
I apologize for the trouble, Chief.
Humihingi ako ng paumanhin sa abala, Chief.
There's no need for that.
Hindi na kailangan iyon.
You were the perfect man for the broadcast.
Ikaw ay ang perpektong tao para sa broadcast.
Who will I recommend now?
Sino ang irerekomenda ko ngayon?
Why does he look so cool?
Bakit parang ang cool niya?
Isn't this the patient that took aspirin as heart medication?
Hindi ba ito ang pasyente na uminom ng aspirin bilang gamot sa puso?
Did this patient stop taking aspirin?
Huminto ba ang pasyenteng ito sa pag-inom ng aspirin?
How long has it been?
Gaano na ba ito katagal?
I didn't check.
hindi ako nagcheck.
Well…
Well…
The patient stopped taking it after being admitted yesterday.
Ang pasyente ay tumigil sa pagkuha nito matapos ma-admit kahapon.
I'm sorry.
pasensya na po.
Why do you fail to check important things on time?
Bakit hindi mo masuri mahahalagang bagay sa oras?
If I hadn't asked, you wouldn't have checked,
Kung hindi ko naitanong, hindi mo sana sinuri,
and the patient would've taken aspirin until it was time for the surgery!
at ang pasyente ay uminom ng aspirin hanggang sa oras na para sa operasyon!
Where are you going?
saan ka pupunta
Well, I…
Well, ako…
was going to go watch…
manood sana...
My shoulder.
Ang balikat ko.
Are you going to stay stubborn?
Mananatili ka bang matigas ang ulo?
Why do something you'll obviously regret?
Bakit gagawa ka ng bagay na halatang pagsisisihan mo?
It's my life. I'll be the judge of that.
Buhay ko ito. Ako ang maghuhukom niyan.
Did you make that life on your own?
Ginawa mo ba ang buhay na iyon sa iyong sarili?
Jung-min listened to you, went to med school, and became a doctor.
Narinig ka ni Jung-min, nag-aral sa med school, at naging doktor.
Do you think he's satisfied and happy with his life?
Sa tingin mo ba kontento na siya at masaya sa buhay niya?
Jung-min wanted to major in communications and become a variety show producer.
Gusto ni Jung-min na mag-major sa communications at maging isang variety show producer.
You didn't know that, did you?
Hindi mo naman alam yun diba?
He didn't even mention it because he knew you'd laugh.
Hindi man lang niya nabanggit dahil alam niyang matatawa ka.
Jung-min listened to you so well,
Si Jung-min ay nakinig sa iyo nang mabuti,
but he seems to be awfully regretting it now.
pero siya daw labis na nagsisisi ngayon.
That little punk.
Yung maliit na punk.
-You weren't in the surgery room? -It finished early.
-Wala ka sa surgery room? -Maaga itong natapos.
Where are you going?
saan ka pupunta
I have to go push for an examination.
Kailangan kong mag-push para sa pagsusulit.
Give me a kiss before you go.
Bigyan mo ako ng halik bago ka umalis.
A kiss?
Isang halik?
What are you doing here?
Anong ginagawa mo dito?
Doctor, what should we do about my husband?
Doktor, ano ang dapat nating gawin tungkol sa asawa ko?
What's wrong?
anong mali?
He keeps saying he doesn't want to live and that he wants to die.
Paulit-ulit niyang sinasabi na ayaw niyang mabuhay at gusto na niyang mamatay.
I'm scared that something might happen.
Natatakot ako na baka may mangyari.
It's not uncommon to feel that way after a failed surgery.
Hindi pangkaraniwan ang pakiramdam na ganoon pagkatapos ng isang nabigong operasyon.
But his biggest source of strength right now is his family.
Ngunit ang kanyang pinakamalaking pinagmumulan ng lakas ngayon ang kanyang pamilya.
Please try your best to comfort him.
Mangyaring subukan ang iyong makakaya upang aliwin siya.
Will he really be okay?
Magiging okay ba talaga siya?
I'm back to where I started.
Bumalik ako sa kung saan ako nagsimula.
With two holes on each side of me.
May dalawang butas sa magkabilang gilid ko.
When your condition improves,
Kapag bumuti ang iyong kalagayan,
you'll be able to undergo the surgery again.
makakaranas ka ang operasyon muli.
Right, have you exercised?
Tama, nakapag-ehersisyo ka na ba?
You have to keep moving to stimulate your intestines.
Kailangan mong magpatuloy sa paggalaw para pasiglahin ang iyong bituka.
I went up to the roof before.
Umakyat ako sa bubong kanina.
Why the roof?
Bakit ang bubong?
I wondered if I would feel at peace if I died there.
Iniisip ko kung makakadama ako ng kapayapaan kung namatay ako doon.
It would have been better if this was something I'd die of in a few months.
Mas maganda sana kung ganito isang bagay na ikamamatay ko sa loob ng ilang buwan.
But the thought of having to live like this forever
Ngunit ang pag-iisip ng pagkakaroon para mabuhay ng ganito magpakailanman
makes me feel so hopeless.
parang wala na akong pag-asa.
Goodness, you shouldn't say things like that.
Goodness, hindi mo dapat sabihin mga bagay na ganyan.
You're only saying that because you don't know how hopeless it really is
Nasasabi mo lang yan dahil hindi mo alam kung gaano talaga ito ka-hopeless
to have death staring at you in the face.
upang magkaroon ng kamatayan na nakatitig sa iyo sa mukha.
You've never experienced what I have either.
Hindi mo pa nararanasan kung ano man ang meron ako.
I don't know if I'll be able to work again,
Hindi ko alam kung kakayanin ko magtrabaho muli,
if I can maintain my marriage, or if I should have kids.
kung kaya kong panatilihin ang aking kasal, o kung dapat akong magkaroon ng mga anak.
I have no certainty
Wala akong kasiguraduhan
as to how I should live.
kung paano ako mabubuhay.
Dr. Jeon.
Dr. Jeon.
The patient, Hwang Seon-gyu.
Ang pasyente, si Hwang Seon-gyu.
I think he's suffering from severe depression.
I think naghihirap siya mula sa matinding depresyon.
I'm aware.
malay ko.
His wife seemed very worried.
Tila labis na nag-aalala ang kanyang asawa.
Shouldn't we consult the Psychiatry Department?
Hindi ba dapat kumonsulta tayo ang Psychiatry Department?
More than half of Crohn's patients are in their twenties and thirties.
Mahigit sa kalahati ng mga pasyente ni Crohn ay nasa twenties at thirties.
So it's natural that they feel hopeless.
Kaya natural lang na wala silang pag-asa.
It's even more so for him since it's post-surgery.
Mas lalo pa sa kanya dahil ito ay post-surgery.
But he'll be better soon.
Pero magiging okay din siya sa lalong madaling panahon.
If so, that's a relief.
Kung gayon, iyon ay isang kaluwagan.
I just feel for him.
Nararamdaman ko lang sa kanya.
He's at a similar age as my son.
Kasing edad niya ang anak ko.
You have a son?
May anak ka?
I do.
ginagawa ko.
My son is very precious to me.
Napakahalaga sa akin ng aking anak.
You must have raised him with great love and care.
Ikaw siguro ang nagpalaki sa kanya nang may dakilang pagmamahal at pangangalaga.
I did.
ginawa ko.
But in the end, all that effort was in vain.
Ngunit sa huli, walang kabuluhan ang lahat ng pagsisikap na iyon.
Goodness.
Kabutihan.
Anyway, I think we should do what we can.
Anyway, sa tingin ko dapat nating gawin ang ating makakaya.
Could you please talk to the professor about this?
Pwede ka bang makausap sa propesor tungkol dito?
Okay.
Okay.
-Bring in the camera more. -Okay.
-Magdala pa ng camera. -Okay.
But didn't this patient want her uterine fibroids removed too?
Ngunit hindi ba gusto ng pasyenteng ito natanggal din ang uterine fibroids nya?
I was going to ask her a final time, but I never got around to it.
Tatanungin ko siya sa huling pagkakataon, ngunit hindi ko ito nakuha.
I asked her.
tanong ko sa kanya.
She wants to observe it first.
Gusto niya muna itong obserbahan.
Really? Good job.
talaga? Magandang trabaho.
You normally don't even glance at me.
Karaniwang hindi mo ako sinusulyapan.
What's gotten into you?
Ano bang napasok sayo?
Did you change your hairstyle?
Binago mo ba ang iyong hairstyle?
What is with you?
Anong meron sayo?
You never noticed things about me, even if I were to shave my head.
Hindi mo napansin ang mga bagay tungkol sa akin, kahit mag-ahit ako ng ulo.
Why do you have to be so extreme?
Bakit kailangan mong maging labis?
I know I may be indifferent,
Alam kong maaaring ako ay walang malasakit,
but how would I not realize if you shaved your head?
pero paanong hindi ko namalayan kung inahit mo ang iyong ulo?
I'm just saying.
sinasabi ko lang.
Anyway, even though it's unlike you, thanks for noticing.
Anyway, kahit hindi katulad mo, salamat sa pagpansin.
Have you received cosmetic treatments too?
Nakatanggap ka na rin ba ng mga cosmetic treatment?
You've been exercising and putting effort into your appearance.
Nag-eehersisyo ka at paglalagay ng pagsisikap sa iyong hitsura.
My skin has always been good, okay?
Ang aking balat ay palaging maganda, okay?
Why do you look so pretty today? You look great.
Bakit ang ganda mo ngayon? Ang galing mo.
Just let Choi Seung-hi have Seo In-ho.
Hayaan mo na lang si Choi Seung-hi kay Seo In-ho.
I will do that later.
Gagawin ko yan mamaya.
It's so funny watching them snoop around.
Nakakatuwang panoorin silang nag-iikot.
Am I going crazy?
Nababaliw na ba ako?
Mom, Dad, why did you come without telling us?
Nanay, Tatay, bakit ka naparito nang hindi sinasabi sa amin?
We should come since our son-in-law is sick.
Dapat dumating tayo dahil may sakit ang aming manugang.
Father, Mother.
Ama, Ina.
You go out and buy us some juice or something.
Lumabas ka at bumili sa amin ilang juice o isang bagay.
I'm dying of thirst.
Namamatay ako sa uhaw.
Okay.
Okay.
I'm ashamed to face both of you.
Nahihiya akong humarap sa inyong dalawa.
Goodness.
Kabutihan.
How could you hide this horrific disease and marry our daughter?
Paano mo maitatago ang nakakatakot na sakit na ito at pakasalan ang anak natin?
How dare you ruin my daughter's life? What on earth is this?
How dare you sirain ang buhay ng anak ko? Ano ito sa lupa?
I'm sorry.
pasensya na po.
Seon-gyu.
Seon-gyu.
I heard this disease is genetic.
Balita ko genetic ang sakit na ito.
Please give up on this marriage.
Please give up on this marriage.
Even if my daughter says it's okay, you should have given up on this marriage.
Kahit na sabihin ng aking anak na okay lang, dapat sumuko ka na sa kasal na ito.
I wasn't hoping you'd give my daughter a life of comfort.
Hindi ako umaasa bibigyan mo ang aking anak na babae ng buhay ng ginhawa.
But I can't bear seeing her care for her sick husband
Pero hindi ko kayang makita siya pag-aalaga sa kanyang asawang may sakit
from the very beginning!
sa simula pa lang!
We are begging you. Please.
Nakikiusap kami sa iyo. Pakiusap.
Seon-gyu.
Seon-gyu.
Where are Mom and Dad?
Nasaan sina Mama at Papa?
Something urgent came up, so they left.
May biglang dumating, kaya umalis na sila.
What? Without saying goodbye to me?
ano? Nang walang paalam sa akin?
Did they say something to you?
May sinabi ba sila sayo?
No.
Hindi.
They told me not to worry and to take care of myself.
Sinabi nila sa akin na huwag mag-alala at para alagaan ang sarili ko.
What a relief.
Anong kaluwagan.
Hey.
Hey.
Yes?
Oo?
You remember that in Yangpyeong?
tandaan mo yan sa Yangpyeong?
Yes.
Oo.
I'm craving their
I'm craving them
Could you go buy some for me?
Pwede bang bumili ka para sa akin?
Hello…
Hello…
SEO-YEON, I'M SORRY FOR MAKING THIS DECISION
SEO-YEON, SORRY PARA SA PAGGAWA NG DESISYON NA ITO
BUT THE REST OF MY LIFE SEEMS LIKE AN ENDLESS TUNNEL…
PERO ANG NABING BUHAY KO PARANG WALANG KATAPUSANG TUNNEL...
Hello? Is this 911?
Hello? 911 ba ito?
I'm calling from the new wing of Gusan University Hospital.
Tumatawag ako mula sa bagong pakpak ng Gusan University Hospital.
There's a patient who's trying to commit suicide.
May pasyente na nagtatangkang magpakamatay.
Please come quickly!
Mangyaring dumating mabilis!
Mr. Hwang Seon-gyu.
G. Hwang Seon-gyu.
I'm sorry.
pasensya na po.
-Goodness. -Gosh.
-Kabutihan. -Sus.
What is going on here?
Anong nangyayari dito?
-Hello, sir. -Hey.
-Hello, ginoo. -Hoy.
What is all this commotion? Is there a fire?
Ano ang lahat ng kaguluhang ito? May sunog ba?
Judging by the air mats, that doesn't seem to be the case.
Sa paghusga sa mga air mat, parang hindi naman ganun.
It seems like someone is trying to jump.
Parang may nagtatangkang tumalon.
It's the Crohn's disease patient whose stoma reversal failed.
Ito ang pasyente ng Crohn's disease na nabigo ang pagbabalik ng stoma.
He wrote a suicide note and went to the roof.
Sumulat siya ng suicide note at pumunta sa bubong.
Isn't that my patient?
Hindi ba pasyente ko yun?
He's still so young. Why would he make such a drastic choice?
Napakabata pa niya. Bakit siya gagawa ng ganoong marahas na pagpili?
It could be more hopeless
Ito ay maaaring maging mas walang pag-asa
because he's young.
dahil bata pa siya.
What?
ano?
Dr. Cha went to dissuade him
Pumunta si Dr. Cha para pigilan siya
because she's his doctor.
dahil siya ang kanyang doktor.
Let's go down.
Bumaba na tayo.
Your wife is waiting.
Naghihintay ang iyong asawa.
I can't live, and I can't die.
Hindi ako mabubuhay, at hindi ako mamamatay.
This is honestly so embarrassing.
This is honestly so nakakahiya.
There's no need to feel that way.
Hindi na kailangang makaramdam ng ganoon.
Are you okay?
okay ka lang ba?
I'll persuade him, so come over here.
Kukumbinsihin ko siya, kaya pumunta ka dito.
He's my patient, so I'll persuade him! He'll listen to me!
Siya ang pasyente ko, kaya kukumbinsihin ko siya! Papakinggan niya ako!
All right.
Sige.
Let's go.
Tara na.
Okay?
Okay?
Oh, no!
Ay, hindi!
What a relief.
Anong kaluwagan.
It's such a relief.
Nakakagaan ng loob.
It's okay.
ayos lang.
Sir, are you all right?
Sir, okay ka lang?
-Make preparations. We're bringing him in. -He fell by accident.
-Maghanda. Pinapasok namin siya. -Nahulog siya ng hindi sinasadya.
We'll take it from here.
Kukunin natin ito mula dito.
Are you crazy? Why would you go up there?
baliw ka ba Bakit ka pupunta doon?
You almost died!
Muntik ka ng mamatay!
Are you okay?
okay ka lang ba?
I'm glad you're safe.
Natutuwa akong ligtas ka.
What could this be? Maybe they are in a love triangle!
Ano kaya ito? Baka nasa love triangle sila!
But how did you two become friends?
Pero paano kayo naging magkaibigan?
I think it's a little too late for you to be asking me that.
I think it's a little too late para itanong mo sa akin iyan.
You crazy bastard! A love child?
Baliw ka bastard! Isang mahal na anak?
Does Mom know too?
Alam din ba ni Mama?
Your mom doesn't know, and she can't find out.
Hindi alam ng nanay mo, at hindi niya malaman.
You've fooled her until now. Make sure she stays in the dark.
Niloko mo siya hanggang ngayon. Tiyaking mananatili siya sa dilim.
Happy birthday.
Maligayang kaarawan.
It's Professor Choi's social media page.
Ito ang social media page ni Professor Choi.
Professor Seo went on vacation during that time?
Pumunta si Propesor Seo nasa bakasyon sa panahong iyon?
Subtitle translation by: Yoon-ji Chi
Pagsasalin ng subtitle ni: Yoon-ji Chi